Trajipaq_sentiment_cr

### 2023-08-11 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_cr.Rmd
wgi, presque fini

```
# WGI

@@

@@

wgidataset_origin_2021 <- filter(wgidataset, year == 2021) # Origine en 2021
wgidataset_canada <- filter(wgidataset, countryname == "Canada") #Canada à l'arrivée
wgidataset_canada_2021 <- filter(wgidataset, countryname == "Canada" & year == 2021)

trajipaq <- trajipaq %>%
  left_join(wgidataset_origin_2021, by = c("Q11" = "countryname"))%>%
  left_join(wgidataset_canada, by = c("annee_qc" = "year"))

trajipaq <- trajipaq %>%
  rename_with(~sub("\\.y$", "_2021_origin", .), ends_with(".y"))%>%
  rename_with(~sub("\\.x$", "_arrival_canada", .), ends_with(".x"))

trajipaq <- rename(trajipaq, "vae_can" = "vae")
trajipaq <- rename(trajipaq, "pve_can" = "pve")
trajipaq <- rename(trajipaq, "gee_can" = "gee")
trajipaq <- rename(trajipaq, "rqe_can" = "rqe")
trajipaq <- rename(trajipaq, "rle_can" = "rle")
trajipaq <- rename(trajipaq, "cce_can" = "cce")

@@

V_WGI_origine_arrival <- c("vae_arrival", "pve_arrival", "gee_arrival", "rqe_arrival", "rle_arrival", "cce_arrival")

trajipaq <- trajipaq %>%
  rowwise()%>%
  mutate(WGI_origine_arrival = sum(c_across(all_of(V_WGI_origine_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_WGI_origine_arrival))

trajipaq <- trajipaq %>%
  rowwise()%>%
  mutate(WGI_origine_arrival = sum(c_across(all_of(V_WGI_origine_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_WGI_origine_arrival))

trajipaq <- trajipaq %>% #enlever les répondants d'origine canadienne (977 restants)
  filter(Q11 != "Canada")

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "sentimapp_QC",
         "sentimapp_can_dico",
         "sentimapp_can_long",
         "sentimapp_origine_dico",
         "sentimapp_can_origine",
         "discrim_score",
         "vae_arrival",
         "pve_arrival",
         "gee_arrival",
         "rqe_arrival",
         "rle_arrival",
         "cce_arrival",
         "vae_2021",
         "pve_2021",
         "gee_2021",
         "rqe_2021",
         "rle_2021",
         "cce_2021",
         "vae_can",
         "pve_can",
         "gee_can",
         "rqe_can",
         "rle_can",
         "cce_can",
         "vae_arrival_diff",
         "pve_arrival_diff",
         "gee_arrival_diff",
         "rqe_arrival_diff",
         "rle_arrival_diff",
         "cce_arrival_diff"
         )

>>>>

```
## WGI

@@

### WGI origin/canada et arrival/2021

```{r}
wgi_origin_2021 <- filter(wgidataset, year == 2021) # Origine en 2021
wgi_can <- filter(wgidataset, countryname == "Canada") #Canada à l'arrivée
wgi_can_2021 <- filter(wgidataset, countryname == "Canada" & year == 2021)
  col_can_2021 <- c("vae", "pve", "gee", "rqe", "rle", "cce")

@@

trajipaq <- trajipaq %>%
  left_join(wgi_origin_2021, by = c("Q11" = "countryname"), suffix = c("", "_origin_arrival")) %>%
  left_join(wgi_can, by = c("annee_qc" = "year"), suffix = c("", "_origin_2021")) %>%
  left_join(wgi_can_2021, select(wgi_can_2021, all_of(col_can_2021)), 
            by = character(0), suffix = c("", "_can_2021"))%>%
  mutate(vae_can_arrival = vae,
         pve_can_arrival = pve,
         gee_can_arrival = gee,
         rqe_can_arrival = rqe,
         rle_can_arrival = rle,
         cce_can_arrival = cce) %>%
  select(-vae, -pve, -gee, -rqe, -rle, -cce)

### Score WGI

```{r}
V_origin_arrival <- c("vae_origin_arrival", "pve_origin_arrival", "gee_origin_arrival", "rqe_origin_arrival", "rle_origin_arrival", "cce_origin_arrival")
V_origin_2021 <- c("vae_origin_2021", "pve_origin_2021", "gee_origin_2021", "rqe_origin_2021", "rle_origin_2021", "cce_origin_2021")
V_can_arrival <- c("vae_can_arrival", "pve_can_arrival", "gee_can_arrival", "rqe_can_arrival", "rle_can_arrival", "cce_can_arrival")
V_can_2021 <- c("vae_can_2021", "pve_can_2021", "gee_can_2021", "rqe_can_2021", "rle_can_2021", "cce_can_2021")

trajipaq <- trajipaq %>%
  rowwise()%>%
  mutate(wgi_origin_arrival_score = sum(c_across(all_of(V_origin_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_origin_arrival)) %>%
  mutate(wgi_origin_2021_score = sum(c_across(all_of(V_origin_2021)), na.rm = TRUE)/length(V_origin_2021)) %>%
  mutate(wgi_can_arrival_score = sum(c_across(all_of(V_can_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_can_arrival)) %>%
  mutate(wgi_can_2021_score = sum(c_across(all_of(V_can_2021)), na.rm = TRUE)/length(V_can_2021))

@@

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  filter(Q11 != "Canada")%>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "sentimapp_QC",
         "sentimapp_can_dico",
         "sentimapp_can_long",
         "sentimapp_origine_dico",
         "sentimapp_can_origine",
         "discrim_score",
         starts_with("vae"),
         starts_with("pve"),
         starts_with("gee"),
         starts_with("rqe"),
         starts_with("rle"),
         starts_with("cce"),
         ends_with("score")
         )
